1) a) A relação entre a Lei Geral de Proteção de Dados e os Data Centers no Brasil baseia-se na confiabilidade de dados pessoais. Os Data Centers, instalações que armazenam e processam os dados de cada empresa, são responsáveis por garantir a segurança e a integridade dos dados das pessoas a quem prestaram serviço. Nessa perspectiva, devem proteger e manter em sigilo as informações acerca da pessoa física, por meio de operadores que impeçam ataques hackers para que não seja vazada alguma informação não-autorizada. Ademais, deve haver uma infraestrutura adequada e com funcionários capacitados para exercer tal função. Com base na análise de dados, é possível traçar o perfil do indivíduo, de maneira a verificar as futuras compras que o mesmo fará. Por isso, é necessário ter-se a proteção desses dados para que o cidadão não seja manipulado a todo tempo através de anúncios a ser consumista, virando uma marionete no mundo capitalista. Assim, a LGPD torna a empresa responsável pela manutenção de dados sensíveis, podendo sofrer uma sanção caso haja descumprimento da lei.

b) Os formatos de arquivo possuem 2 subdivisões: proprietários e abertos. Formato aberto: indica uma especificação técnica de domínio público usada para a descrição e armazenamento de dados digitais, livre de restrições legais para seu uso. O principal objetivo dos formatos abertos é garantir o acesso aos dados a longo prazo sem inseguranças jurídicas ou restrições devidas às especificações técnicas: em outras palavras, garantir a interoperabilidade. Outro objetivo do formato aberto é incentivar a concorrência, ao invés de permitir que um único fabricante detenha o controle sobre um formato proprietário. 
Formato proprietário: são, na verdade, controlados e definidos por interesses privados.
Com o formato proprietário, o usuário corre o risco de perder todas as informações contidas no arquivo caso o software pare de funcionar ou fosse descontinuado, já que não teria outro sistema capaz de processá-las. Todas as informações coletadas nos arquivos públicos (órgãos, instituições, administração, etc.) se tornariam ilegíveis e inutilizáveis em muito pouco tempo.

b.1) Exemplo de arquivo de texto aberto: CSV (É um formato de arquivo aberto porque as especificações para criar e ler arquivos CSV são amplamente conhecidas e publicamente disponíveis. Ele pode ser facilmente acessado e editado por uma variedade de softwares e linguagens de programação.); Exemplo de aquivo de texto proprietário: PSD (É um formato de arquivo proprietário porque é desenvolvido e controlado pela Adobe. As especificações detalhadas do formato não são publicamente divulgadas, o que significa que apenas software licenciado pela Adobe pode abrir e editar arquivos PSD com todas as funcionalidades

2) Os dados públicos auxiliam na democratização da informação na sociedade brasileira, visto que expõe os gastos públicos. Assim, fomentando a população a participar da vida política do país. No entanto, é necessário ter cuidado ao manipular os dados públicos nos portais governamentais para que nenhum dado pessoal seja vazado, visto que a LGPD protege o indivíduo. Para isso, existe uma infraestrutura chamada data centers que cuidam da parte física e digital do armazenamento e do processamento da informação.

Referências:  https://lgpdbrasil.com.br/veja-quais-sao-os-impactos-da-lgpd-para-os-data-centers/
              https://biblus.accasoftware.com/ptb/formatos-abertos-e-formatos-proprietarios-como-funciona-e-como-e-constituido-o-arquivo-ifc/
