O que são os algoritmos das redes sociais:
Algoritmos das redes sociais são como robôs que identificam quais publicações devem ser entregues a mais ou menos pessoas. Eles decidem como ranquear os resultados de um feed, com base no grau de relevância daquele conteúdo para cada pessoa.O objetivo dos algoritmos é melhorar a experiência do usuário, fazendo com que apareçam na telinha do celular os posts mais úteis e atrativos. Por isso, eles são tão importantes: eles impulsionam – ou podem limitar – o alcance do seu conteúdo.Logo, é fundamental acompanhar os critérios de avaliação usados por esses robôs, a fim de atender às suas exigências. Vamos saber quais são os principais?Como funcionam: Os algoritmos levam em conta, principalmente, o comportamento e a interação do usuário com o seu conteúdo. Se o usuário interage, comentando, curtindo ou compartilhando suas publicações, maiores as chances do seu conteúdo continuar aparecendo na linha do tempo dele.

O engajamento é um dos principais critérios de análise dos algoritmos das redes sociais. Contudo, não basta produzir posts alinhados à expectativa da persona do negócio. Você precisa entender as especificidades dos algoritmos de cada rede social. 

Como funciona no Instagram:
A experiência do usuário deve ser o foco das publicações no Instagram. O algoritmo prioriza as publicações mais interessantes para o usuário, ou seja, as que ele demonstrou interesse em visualizar. 

Os algoritmos do Instagram levam em conta o nível de interação com a conta autora do post, ou seja, mensagens diretas e compartilhamentos de posts, além do número de comentários e curtidas e os horários de publicação.

O horário de publicação do conteúdo é um dos critérios levados em conta pelos robozinhos do Instagram. Os posts mais recentes têm mais chances de aparecer na linha do tempo do usuário. Então, é mais interessante fazer publicações em períodos onde há pico de uso.

Referência: https://sebrae.com.br/sites/PortalSebrae/artigos/como-funcionam-os-algoritmos-das-redes-sociais,d747b240aba76810VgnVCM1000001b00320aRCRD#:~:text=Os%20algoritmos%20das%20redes%20sociais%20identificam%20quais%20publica%C3%A7%C3%B5es%20devem%20ser,daquele%20conte%C3%BAdo%20para%20cada%20usu%C3%A1rio.

Referência: https://inovacaosebraeminas.com.br/artigo/algoritmos-das-redes-sociais-tudo-o-que-voce-precisa-saber
